Доброе утро! Меня зовут Кшиштоф Закржевский
и у меня была возможность быть актером озвучки в "Истории Хориниса".
Готика II: История Хориниса
Кшиштоф Закржевский - живая легенда польского кино и дублирования.
Старожил на сценах крупнейших театров Варшавы и всей Польши, таких как Новый театр, Атенеум и Комедия.
Он участвовал в дубляже крупнейших проектов таких студий, как DreamWorks, Disney и Pixar, включая мультфильм "В поисках Немо".
Он также озвучивал персонажей крупнейших ролевых игр - от Skyrim до Dragon Age.
В Готике 3 он дал свой голос Тьялфу - главе Клана Молота в Нордмаре:
"Орки захватили нашу шахту, вместе с печью.
Гордость нашего клана находится в руках этих волосатых тварей.
Наши предки перевернулись бы в гробу, если бы узнали об этом."
К тому же, все поляки могут вспомнить его потрясающую игру в роли банкира-краснолюда Вивальди в первом Ведьмаке:
"Сразу краснолюд. Не успел рта раскрыть, и тут же расовая сегрегация."
"А как мне тебя называть?"
"Да как угодно, как все в этом проклятом городе! У людей есть все, у нас нет ничего."
А также персонажей из Ведьмака 2 и 3.
"Божуй, а он у его милости в охотниках служил, сказал, что с него хватит и что он эту бестию прогонит."
"Ого."
А также в Bard's Tale.
"Хмель, солод, бочка да вода - вот к радости ключи,
любой из нас всегда не против глотку промочить!"
Так как он один из лучших польских актеров озвучки, дубляж Истории Хориниса не обошелся бы без него.
ПУТЬ ИЗ МИРА ТЕАТРА И КИНО К ОЗВУЧКЕ
Это было давно.
Конечно, театр был всем для нас.
Никто бы из нас не пошел сниматься в фильмах
или сериалах, если бы это означало бросить театр.
Работа в театре была самой важной, но была и другая работа, кроме театра.
Однажды я встретился с ныне покойной госпожой Александрович,
я пошел в ее студию на озвучку и так мы начали нашу долгую и надежную совместную работу.
И когда мы начали работу над дубляжом,
склейка на пленке стояла на повторе,
кружилась и такая "цык-цык-цык-цык"... И так помалу первый, второй, третий раз...
Сейчас все идет в пять или даже десять раз быстрее.
До сих пор не знаю, как все это делается.
То есть, я понимаю, когда лучше, когда хуже, когда дубль удается.
Когда мы смотрим на темперамент какого-то персонажа, как он у нас выйдет? Хорошо, вот на примере капитан Feathersword. С ним сложно!
"Встреча посреди ночи? Что это за вздор, Архимастер?
Чертов Ригальдо совсем стыд потерял!"
Еще помню несколько забавных случаев.
Я присутствовал на кастинге в дубляж мультфильма "Корпорация монстров".
Много моих друзей пришло, включая детей, девочек.
Они еще искали на кое-какие роли, но женщины постарше не подходили, а дети отказывались делать что-то... странное.
После прослушивания я невзначай сказал:
"Если нужна маленькая девочка, я могу свою дочку привезти."
И Иоанна Визмур - руководитель польского дубляжа "Корпорации монстров" - говорит: "Тебе нужно завтра приехать с ней."
Я так и делаю, моей дочке тогда было 4 годика и в то время она болела и
была вся обсморканная, но в ее голосе было что-то, что делало ее неподражаемой.
Иоаша ставит мою дочь с заложенным носом за стол,
затем ставят микрофоны,
потом она говорит: "Хорошо, начали!".
- Хорошо, начинаем. Помни, Вероника, ты должна сказать "котек". - Да.
Но в наушниках ей слышится "китти".
"Все, на старт!"
Котек? Нет, "китти".
"Но, Вероника, тебе надо говорить "котек"."
А в наушниках все равно слышится "китти".
"Ладно, ладно."
"Китти."
Господи Иисусе! Иоаша, известная своей грубой лексикой, подходит к ней и говорит:
"Смотри, смотри, черт тебя дери, что тут написано! К-О-Т-Е-К, ясно? Котек!"
Я говорю: "Иоаша, ей четыре года, но она читать не умеет..."
Ну, и все смешалось в кучу. Но Иоаша - замечательный руководитель, и она придумала, как обойтись без "котека" в наушниках, и в итоге все получилось!
Этот мультфильм действительно сделан прекрасно.
Самое смешное, что затем появился новый жанр.
Появились игры.
Было очень странно, так как ни у кого из нас не было опыта в дублировании игр.
Когда дело касалось озвучки для них,
мы - группа, чаще других занимающаяся дублированием -
были готовы для такой работы.
И все проходило так быстро.
Конечно, у нас было много проблем, но тогда мы только начинали.
Меня брали на роли солдат, полицейских, злодеев, как в мультиках. Именно в этих ролях я играл наиболее часто.
"Не жалуюсь, но моя винокурня не работает. Перегонный куб надо почистить, да и котел туда же, ибо пахнут подозрительно.
Твоего отца здесь давно не было."
Я желаю сказать вам, что в этом проекте я играю роль Больца.
Самогонщик и алкоголик беспробудный -
персонаж, близкий ко мне.
Я несу проблемы не только себе, но и близким, и для всей деревни.
Но это очень смешно.
Желаю вам всем почаще иметь дело с профессиональной работой над дублированием.
Благодарю всех вас, а также благодарю тех ребят, кто работает над этим проектом.
Вы бесподобны и я верю, что у вас все получится.
Давайте пожелаем побольше хорошего дубляжа, потрясающей озвучки и, конечно, давайте работать над этим, потому что это того стоит.
Передаю привет всем фанатам Готики и аддона "История Хориниса"!
И пусть Иннос всегда хранит вас.
И тут я прощаюсь с вами. До свидания!
Русские субтитры: TechNoirMK на базе английских субтитров от Bartosz "Kereth" Biały